# 백준[11660](https://www.acmicpc.net/problem/25194)번
## 문제
곰곰이는 올해도 운동하기를 신년 목표로 삼았지만, 지금까지 헬스장을 한 번도 가지 않았다. 운동하라고 잔소리하는 당신에게, 곰곰이는 금요일에 정확히 일을 끝마치는 시점이 있다면 헬스장을 가겠다고 한다!

곰곰이에게는
$N$ 개의 일이 주어졌고, $i$ 번째 일을 끝마치는데는 $A_i$ 일이 걸린다.

월요일인 지금, 당신은 곰곰이에게 주어진 일의 순서를 적절히 바꿔서 곰곰이를 헬스장에 보낼 방법이 있는지 알고 싶다.

## 입력
 첫 번째 줄에는 일의 개수를 나타내는 정수 $N$ 이 주어진다. ($1 \le N \le 1\,000$)

두 번째 줄에는 정수
$A_1, A_2, \cdots, A_N$ 이 공백을 사이에 두고 주어진다. ($1 \le A_1, A_2, \cdots, A_N \le 100\,000$)

## 출력
 곰곰이를 헬스장에 보낼 수 있다면 YES를, 불가능하다면 NO를 첫째 줄에 출력한다.

## 내 풀이
 언뜻 보기에는 조합 문제인데 속으면 큰일난다. 왜냐하면 O(N!)수준의 최악의 시간을 가지기 때문이다.
 
 그럼 어떻게 해야 하냐? 우선은 이 문제의 핵심은 7로 나눈 나머지라고 말하면서 시작하겠다.

 우선 일 리스트가 들어왔을 때 예를 들어 [1, 2, 3, 4]라고 하면 모든 조합은 [1, 1+2, 2, 1+3, 2+3, 1+2+3, 3,1+4, 2+4, 1+2+4, 3+4, 1+3+4, 2+3+4, 1+2+3+4, 4]가 될 것이다. 이때 잘 보면 일 리스트의 첫 원소를 조합 리스트에 넣고 그 다음 다음 원소를 조합의 원소와 모든 원소를 더한 값들을 조합 리스트에 넣고 해당 원소를 넣는 식으로 표현이 가능하다.(물론 순서가 불편해서 오름차순으로 정리 해도 되긴 하지만 설명을 위해 저런식으로 표현했다.)

 여기서 이것을 획기적으로 줄이는 방법이 오늘이 월요일이라 문제에 주어졌기 때문에 월요일을 기준으로 잡고 내가 몇일 뒤 무슨 요일인지 알고 싶다면 어떻게 하면 되는가? 이것을 알고 있다면 줄일 수 있다.
 
 오늘이 월요일이라 문제에 주어졌기 때문에 월요일을 기준으로 잡고 내가 몇일 뒤 무슨 요일인지 알고 싶다면 어떻게 하면 되는가? 할 때 해당 일수를 7로 나눈 나머지를 월요일에 더해보면 알 수 있다. 즉 나머지다.

 나머지는 $(A+B)$ $mod$ $C$일때 $((A$ $mod$ $C)+B)$ $mod$ $C$와 같다는 특징을 가지고 있다.

 즉 우리는 7로 나눈 나머지를 알고 싶기 때문에 그 동안의 조합을 7로 나눈 숫자만 가지고 있어도 새로운 원소와 더한 값을 7로 나눈 나머지는 모든 조합의 값을 새로운 원소와 더한 값을 7로 나눈 나머지와 같기 때문에 굳이 그 많은 양의 모든 조합(중복을 제거 했다 해도 많다)을 저장할 필요 없이 들어올때마다 7로 나누어 저장해주면 최악 7개만 저장하면 되는 획기적인 속도를 가지게 된다. 즉 최악의 최악이라 해도 $7N$을 못넘는다.(중간에 탈출하도록 하면 6N도 못넘는다.)
 
 결론을 말하자면 일 리스트에서 하나씩 빼다가 7로 나눈 나머지를 저장하는 집합의 모든 원소들과 다한 값을 7로 나눈 나머지를 집합에 다시 저장하고 빼온 원소도 7로 나눈 나머지마저 넣어주는 것을 반복하고 금요일을 의미하는 4가 있나만 확인하면 된다는 이야기다.(물론 중간에 4를 만나면 탈출 시키는 방법도 있다. 아니면 비둘기 집 원리를 적용해서 집합의 크기가 7이면 무조건 금요일이 들어있다는 이야기가 되니 그걸로 해도 되고...)

## 구현([전체 코드 파일](/baekjoon/25194결전의금요일/c.py))
``` python
N = int(stdin.readline().strip())
lst = list(map(int,stdin.readline().strip().split()))

s1=set()
s2=set()
for l in lst:
	for s in s1:
		tmp = (l+s)%7
		s2.add(tmp)
	s1.add(l%7)
	s1.update(s2)
	s2=set()
		
print("YES" if 4 in s1 else "NO")
```

## 잡담
 처음에는 나도 조합을 만들어다가 비교 했는데 당연히 틀렸다. 그래서 이것저것 생각하다가 나머지의 법칙이 생각나면서 풀이를 찾았다.

 이거 다른 사람한테 설명해 주는데 그때는 이거 된다 이건 알고 있었고 내 머리속에서 완성은 되었는데 어떻게 말해야 할지 몰라서 고생했다.. 지금은 좀 괜찮아 졌는지 모르겟다... ㅎㅎ